.. Costituente 2020 documentation master file, created by
   sphinx-quickstart on Mon Mar 16 16:01:16 2020.
   You can adapt this file completely to your liking, but it should at least
   contain the root `toctree` directive.

Benvenuti alla Costituente 2020
================================

.. toctree::
   :maxdepth: 2
   :caption: Contents:


COVID-19 e la morte della Democrazia delle Vanità
-------------------------------------------------

   
COVID-19 indubbiamente cambieranno per sempre molte certezze e abitudini. Stiamo
assistendo ad un evento che sta avendo conseguenze epocali. Tutto, dopo
COVID-19, dovrà essere diverso, la Democrazia delle Vanità deve finire!

Il modo in cui stiamo affrontando questa crisi ci deve far riflettere. Il
coronavirus ha messo a nudo tutte le colpe di questa politica fatiscente,
interessata solo alla popolarità, che prende decisioni in base al consenso e
alle ideologie che sono oramai di un’altra epoca, non più la nostra. La pandemia
ha chiuso per sempre un ciclo; è la fine da cui deve partire un nuovo inizio.

L’Europa si è disintegrata. Proprio quell’Europa che si diceva fondata sulla
solidarietà si sta dimostrando con prova scientifica che in verità è fondata
solo sull’interesse di pochi e governata dalla Vanità di politici che non
guardano al bene comune ma ai lori rendiconti personali in termini di voti e
popolarità.

In Italia è successo la stessa cosa. Ricordiamoci che c’era chi rideva e gridava
al razzismo quando si chiedeva a inizio febbraio di chiudere i collegamenti con
i paesi contaminati. Chi all’inizio della crisi voleva chiedere una crisi
istituzionale. Chi tentennava a prendere decisioni drastiche per paura di
perdere consenso.

Guardiamo e ricordiamo invece come, con l’aggravarsi della crisi, la politica ha
dovuto per forza di cose iniziare a fare passi indietro e lasciare che la
ragione, la scienza e la logica cominciassero ad essere in comando, la capacità
di reazione dell’Italia. In Lombardia si continuano a produrre posti di
rianimazione intensiva dal nulla, la cittadinanza rinuncia alle proprie
libertà per aiutare come può restando a casa. Quando le cose vengono fatte con
ragionamento e logica noi Italiani, capiamo, reagiamo e ce la facciamo.

Siamo un popolo straordinario, abbiamo capacità ed eccellenze uniche, strozzate
e smantellate da politiche vanitose, ideologizzate, illogiche e irrazionali.
Abbiamo un paese meraviglioso, situato in uno dei luoghi più belli, affascinati
e centrali del mondo, siamo nella culla del Mediterraneo, ove la cultura
occidentale è nata e che porta in giro il nostro DNA. La fine che stiamo facendo
non la meritiamo come popolo.

Come già detto da molti, questa pandemia è una guerra, una nuova guerra, diversa
da tutte le guerre che ci hanno preceduto. I danni non sono materiali, sono
economici e reali e le conseguenze si faranno sentire, eccome, ma ce la potremo
fare a risorgere ancora. Sì, ce la potremo fare, ma non più con questa politica
e non più con questo concetto di Democrazia delle Vanità.

Come dopo ogni guerra ci dovranno essere cambiamenti e progressi epocali. Questa
è la forza dell’umanità: imparare dai propri errori. E come ogni ricostruzione
dopo ogni guerra, la nuova realtà deve essere scritta dai vinti e alla fine di
tutto i vinti sarà il popolo delle eccellenze scientifiche e umanitarie. Gli
sconfitti sono questa Democrazia e questa classe politica delle vanità.

Finita l’emergenza, questa classe politica deve lasciare. Non può e non deve
avere il diritto di prendere in mano la ricostruzione. Si dovrà ripartire con
un’opera Costituente per costruire una nuova Democrazia. Una Democrazia che
non permetta più una deriva come questa, ove il merito, la competenza e le
capacità vengono molto dopo la popolarità.

Bisogna costrunire una Democrazia Scientifica, ove ogni proposta deve avere un
analisi scientifica, una proiezione dei risultati attesi e metodi per minurarne
l'efficazia e la robustezza di tale soluzione. Una democrazia che non permetta
più proclami basati sul nulla o sugli ideologismi o sulla convenienza. Una
democrazie il cui assima principe deve essere il benessere di tutti.

Questo è un progetto costituzionale abizioso, molto ambizioso, ma non per questo
impossibile. Indubbiaamente c'è bisogno di molto lavoro e sacrificio per poterlo
attuare, ma se collaboriamo possiamo facela. Questo è infatti il primo progetto
che definirei di **open politic**, un po\\' come i progetti, nell'informatica,
di `open source`_.

Ognuno di noi puo collaborare a questo progetto in molti modi diversi, a seconda
delle proprie capacità, attitudini e conoscienze.

  * Il modo più semplice per contribuire è quello di far conoscere il progetto
    a più gente possibile. Per far ciò è possibile codividere la petizione
    creata su change.org.

  * Il progetto è ospitato su Github_, una delle piattaforme più utilizzate al
    mondo per gestire progetti *open source*; chiunque voglia collaborare al
    progetto per porporre idee o segnalare errori o abiguità può creare delle
    *Issue* ; per porporre cambiamenti si possono creare *Pull requests* con i
    cambiamanti proposti.


Una democrazia, fondata su ASSIOMI di libertà, umana, non discriminatoria ma
guidata da un principio di scienza e logica, ove le scelte strategiche
economiche, commerciali, giuridiche, sanitarie siano guidate dalla logica e
ispirate al bene comune e non dalle vanità e dagli interessi di pochi.

.. _`open source`: https://it.wikipedia.org/wiki/Open_source

.. _Github: https://github.com/fondazione-democrazia-scientifica/costituente-2020



Indices and tables
==================

* :ref:`genindex`
* :ref:`modindex`
* :ref:`search`
